65

venire, quam nonnulli, utGhrestus, Aristides, certe
magis ingenii et eloquentiae praestantia, quam deseri·
ptis a nostro artificiis adepti sunt; sed, ut solent
perversa hominum, judicia in eo studiorum genere
maxime conspicua esso, quod ed, qua visunt, aetate
prae caeteris dominatur, ita Lucienus usu et ipse se
comperisse ostendit, dominantibus deteriorum sophi-
starum lenociniis, nimis corruptum fuisse judicium
suae aetatis, ut veris meritis snus in rhetorica honor
constaret. E Rhetor. Praeceptore, satis intelligimus,
uomicam ejus petulantiam fuisse, nbis in proprio
literarum genere jam confirmatus cum festival impu-
dentiae speeie ipsam Rhetorieam induxit asseverantem:
se unum Lucianum, relictis caeteris omnihus, ada-
masse et suis laudibus ornasse. Namque mordaci qua-
dam propriae laudis dissimulatione, simul autam
manifesto indignationis indicio, in eodem opere ait:
si videre, plerosquo sino labore majoribus honoribus

dignatos, quddam eligendarum rationum viarumque
felicitate ². Unde in fine ejusdem libelli jam non ad

unum adolescentem, sed ad aequales rhetores oratione
conversi: «ego vero‚n inquit, «ignarus enim et
«timidus sum, de viai vohis decedam, et desinam Rhe-
ntorieam sectari, quia non possum ad eam vobiscum
«aequam partem conferre. Vel potius jam desii. lta·
«que sine pulvere praedicandos vos atque admiran-
«dos praebete, illud solum recordati, neo eeleritate
«vos vestra vicisse, qui velociores judicati sitis, ve-

¹ tis Accua· e. 27.
² ltlret. Praee. e. 8.

 

