t

conscius, tamen conatus sum eam viam ingredi, qua
unice ad veritatem perveniri potest. Nam proiecto in
Luciani seriptis tanta est sententiarum copia atque
varietas, ut carendum magnopere sit, ne er uno
aliquo quamvis illustri loeo de ejus ingenio studiis·
que judicemus: imo vero tam singularis ejus indoles

· fuir, ut periculosum sit, continuo eum aestimare se-

cundum quamdam nobis aut insitam aut consuetudine
propriam normam praestantiae ponderandae rel vitii
reprehendendi. Ipsa riri scripta evolvenda sunt: con· .
tinuo, numquid ipse tradiderit, eiquo vel studiorum
ejus notitiam quaerere, vel cujusdam in iis varietatis
et mutationis notam efficere liceat, investigandum:
tum singula scripta ita examinanda et inter se compa·
wanda, ut iili judicio, eujus normam ab ipso accepe-
rimus subjiciantur. Sic imago ejus effingi poterit:
quaesi fortasse ποικίλη erit, tamen ut vera sit, ma·
gnopere laborabimus.

Exstitit autem, ut ridebimus, in Luciano sub annum
aetatis xL studiorum commutatio. Quae qualis fuerit,

quibusque iu rebus versatus suerit quaeve ante illud
tempus scripserit, explicandum est, ut deinde possit
luculentius erponi, quae perfecerit postea. Haec ergo,
quam jam edimus, dissertatio est de Luciani studiis
scriptisque juvenilibus: pars, ut speramus. postea su-
tura disquisitionis de luciano, deque· proprio ejus
scribendi genere, consilio et sententia.

 

