50

Omnino, quod alioqui neutiquam improbabile erat,
a Lucieno, juvenili aetate, satirica etiam scripta com·
posita fuisse, id quideme servatis ejus operibus non
comperimus, atque ea etiam, quae, ut Navigium, Sa-
turnalia, Parasitus, 'Deorum et Meretricium dialogi,
propter mitiorem sententiam vel leviorem jocum reli-
quis priora luisse rideri poterant, tomen ab otiante
prolecta esse apparet, partim aliis indiciis, partim co-
mico dialogi genere, in quod relicta oratoria proles-
siona eum incubuisse ipsius in Bis Accusata testimonio
constat.

Diutius commorati sumus iu recensendis prioribus
Luciani scriptis, quia, neglecti rhetorica eorum in-
dole, ejusmodi ex iis Luciani sententiae et scribendi
eoncilia derivata fuerunt, quae partim non Luciano
magis quam alii cuivis, partim alii cuivis magis quam
Lucieno propria sunt. In tanta sero, quautd gaudemus
posteriorum Luciani scriptorum cupid, nolimus sane

id agere, quoda scriptionis hujus instituto praeterea

alienum soret, ut Lucianeae scribendi virtutes sin-
gulatim in bisce perlustremus aut crebra in iis desi-
gnare vestigia conemur illius antiquorum exemplorum
studii, cujus quanta in jurene Luciano diligentia fue-
rit, quantique postea ab eo efficacitas habita sit, mox
locus erit ipsum asseverantem audiendi. Deperditis rol
ab ipso nou editis longe plerisque sophisticis nostri'
operibus, dubitari possit nume serratis satis proba-
biliter rhetoricum ejus characterem, qui dicitur, et
marita censere liceat. Verumtamen in ed, qua pau·
ciera haecce interse distincta sunt,rarietnte‚ quaque

 

